با دەست پێ بكەین بە سەدەی بیست و یەكەم...
لە سێهەمین کاتدا لە دەرگای دەرگاکەدا
ئه و كه سانه ی كه ده مرن و ده مێننه وه
کە مرۆڤایەتی هەرگیز نەماوە
لە سەرەوە دێیتەوە...
کە ئێمە لە ژیاندا...
چیتر نەناسرێت
بۆیە دەستێکی نوێی ئۆتۆمبێلێکی شێستمان هەیە...
لە گراماماتۆن کڵەرک،
کە هیچ کارێک لە ئۆپۆزسیۆن و ئۆپۆزسیۆندا نییە
لە بەرانبەر مرۆڤەکان، مرۆڤایەتییەکی زۆرن.
ئەگەری...
بۆ تۆ ده بێ
پۆلیس!
دەزانم چی بکەم
لە سەر زەوی!
ژمارەیەکی دیاریمان هەیە
گێبرێکادەر لە باشووری ڕۆژئاوا کۆتایی کۆلێکسەکەی ڤان.
دەستگیر بکە، تیمێکی تۆترگراممۆن لە ڕێگایە.
کڵەرک، ڕووناکی ببینە، لەوانەیە زیاتر لە دوانزە کەس بێت.
کاتێک دەرگاکە گیرۆدە دەبێت، بەلازێک مۆری لێدەگرم.
بەڵێ، بەڕێز.
گ.
لە کوێیە؟
لە ڕۆژانەکەدا
ئایا کەسێک لێی ئاگادار بوو؟
دەست خۆش!
گوێ بگرە.
ئەمە ئەمە
لە کوێ؟
لەوێ.
بەڕاستی
ڤێرباند هی.
بۆچی من بە هیچ شتێک پشتم نەماوە
بۆ تیمەکەی بەڵگە بۆ ئەوەی لە هەڵکێشەکەدا کۆببنەوە؟
هەندێک شت لە دەستت دەچن
من لە پلانەکەی خۆمدا بووم کە خۆمم پێ ببەم...
om het juist te doen.
چۆن، پریستۆن، بۆ ئەم هەموو شتێکە؟
تا دوایین شتمان سوتاوبێت؟
لە پێشڕەوەکان گڕن.
ئێمە هەموو شتێک بەدەست دەهێنین.
لیبریا...
ئاکۆ پیرۆزبایی
تۆنسلۆت...
لە دڵ و دڵ و لە مرۆڤەکان
تۆسڵۆت، ئایا جەنگ تەنیا وشەیەکە
کە مانایەکەی لە زماندا نییە.
تۆنسلۆت...
ئێمە یەکین
لیبریان... لە دڵی مرۆڤدا زیتونێک هەیە.
نیشانەی ئەو (حات) یە.
نیشانەی ئەو... تووڕەیییە.
نیشانەی ئەو نەخۆشییە (وید) یە.
نیشانەی ئەو... شەڕە.
دی زیکت... هەستێکی مرۆڤانە.
بەڵام لیبریا من پیرۆزباییتان دەکەم
چونکە چارەسەرێک هەیە بۆ ئەم نەخۆشییە.
دە تێچووی ڤان د دوئزلینگ وێکندە هۆگتس ڤان ئینسانی ئیموتی،
ئێمە لە قوڵاییەکانی ژێر فشاردا بووین.
لە کۆمەڵگادا ئەم کارانە زۆر بەسە.
پرۆزیۆم.
ئێستا ئاشتییە
ئین دی مێنشاید یۆنە.
شەڕی زەمەن لە مێژووە.
ڕق، بیرەوەرییەک.
ئێمە خاوەنی خۆمان نین.
لە بەردەستدا بەرەو یەک بەهای وان ET-10
بۆ سۆزداریی سۆزداریی
لە هەموو ئەو شتانەی کە دەمرن، جارێکی تر دەتوانین بیبینین...
و لەناوبردنیان.
لیبرییەکان، ئێوە بردووتان.
لە بەرامبەر هەموو نەریتەکان و سروشتی خۆیان لە...
ئێوە ڕزگار بوون.
هه موو جارێک که هاتین له وان دێ نتێر بۆ ستاد
بیرمان نەدەکاتەوە کە بۆچی ئەو کارەمان دەکات.
ئایا ئەوە زۆیە؟
لێم ببوره
ئەوە زۆیە.
ئەو شتانەی خوارەوە بە EC-1 NULL...
- تۆڵەی...
حەوت کارێک وێنەی دوو ڕەهەندی بینیوە،
حەوت دیسک بە ناوەڕۆکی مۆسیقاییەوە کۆبوونەوە،
بەرنامەی ستراتیژی ئینتڕایکتیڤ بۆ کۆمپیوتەر
حەوت کاری دوو ڕەهەندی پێكەوە هاتوون...
سوپاس بۆ هاتنی، پەرستاری.
من وا دەزانم من کێم
بەڵێ، بەڕێزم.
جێگری سەرۆک کۆمار دوپۆنت
ڤان هێت دێرد کونسیلی ڤان د تیتراگراماتۆن...
سێوەکەی فادر.
بۆ ئەوەی بێزار بیت، پەرستاری،
من بیستوم کە من خوێندکارێکی زۆر جوانم
لەپاش ئەوەدا هەرزەکێک کەسێک شتێک هەست بکات
من بیرەوەرییەکی باشم هەیە، بەڕێز.
بۆچی بیرت لەوەدەکاتەوە کە ئەمە ڕاستە، پەرستگار؟
من دڵنیام، جێگری سەرۆک.
چۆن و چۆن...
من لە ئاستێکی دیاریکراو،
تۆ ده زانیت چۆن تاوانبارێك بیره وه ،
...خۆم لە پۆزیشن لە جێگاکانیان
کاتێک کە پشووی تۆ وەستا،
ئەگەر تۆ هەستت کرد تاوانکارێک بوو...
پێم وایە بتوانم بڵێم، بەڕێز.
پیاوێکی خێزانی؟
بەڵێ، بەڕێز... کوڕێک و کچێک.
کوڕەکە خۆی لە ناو ماڵە پیاوەکانە
لەژێر رێگەیەکدا دەبنە پیاوێکی ئاینی.
زۆر باشە.
لە دایكیدا؟
هاوکارەکەم لە ئاگرەوە دەستگیرکرا...
لەبەر ئەوەی هەستێکی زۆرم کردوە چوار ساڵ لەمەوبەر، بەڕێز.
دەرگای تۆ؟
نەخێر، بەڕێز... دەرگایەکی دیکە.
چی هەستەکانم هەبوو لەو بارەیەوە.
ببورن؟
من هەموو شتێک تێدەگەم، بەڕێز.
چۆن گوێم لێ بوو؟
من هیچم پێ نەهات
راست؟
چۆن ئه وه ی هه ست به هه ڵه ی له ده ستدا ده کرد؟
من...
من خۆم پرسیارم لێوە کردوە، بەڕێزم.
من نازانم
کەمبەختیەکی زۆر بەداخەوە، پەرستاری.
متمانەم بە ئەوە کە لە داهاتوودا لە ناوەراستیدا دەمێنێتەوە.
بەڵێ، بەڕێزم.
هەرکاتێک لە نیترزەوە هاتینە شارەکە،
بیرت پێوە دەکەمەوە کە بۆچی ئێمە چی دەکەین.
ئایا ئەوە زۆیە؟
هه موو جارێک که له ده ستدا ده ین به ده ست به ده ستدا بهێنینه وه
دەبێت ڕوون بێت کە بۆچی ئێمە دەیکەین، چی دەکەین.
ئایا ئەوە زۆیە؟
ئەوە زۆیە.
Bewijs voor aanklacht A. N. R. ةén 36890
کە پێویستیم بە
دوانیوەڕۆی ئەمڕۆ بوو.
کە پێویست ناکات لە دۆسیەکاندا ببینیت
ببورن، پەرستاری.
هیچ شتێك له گه ڵ هیچ كه سیش نییه
لەژێر ئەو ژمارەیەدا هیچ شتێک کراوەیە.
ئەوە بەڵگەیەک بوو کە کەسایەتییەکە لە دەستدا هاتووە
دەرگای گراماماتۆن ئەرۆل پارتریج
دیسان بڕوانە
بەڕێزم، پەرستەر پارتریج هیچیان بۆ ماوەی هەفتەیەک نەناواردووە.
من لەبیرم کرد، کتێبێکی تایبەت بوو.
پەرستاری...
هیچ نییە...
سوپاس
ئەو لە دووارەکانی دەروازەی نێرین چوو.
لە دوو هەفتەی ڕابردوودا
ئێمە زانیمان کە ئەو جریالەی کە زۆر بە بارە بوو
ئەوە هەمیشە دەمزانی
بەڵام دەرگاکەی چەکەکەم...
" تەنیا خەونەکانم هەیە "
خەونەکانم لە ژێر دەنگی تۆ بڵاوکراونەتەوە
'به گرنگه له زاخۆکان..
دەمەوێت لە خەونەکانمدا ڕابوڕم".
من بیر دەکەمەوە کە خەون دەبینم، پرستن
من ئه وه ى ده توانم بكه م بۆ ئه وه ى دڵنیابم له وه ى كه س به هێمنى له گه ڵ خۆمدا نه بێت
ئێمە دەزانین کە هەرگیز ئاسان نابێت.
دان پەشیمانم.
نەخێر، هیچ پەشیمانن.
من تەنانەت نازانم مانای چییە.
ئەوە تەنیا وشەیەکی... لەبیرکراوەیە
بۆ هەستێک کە هەرگیز هەست نەکردووم
تێگه یشتم، پرستن؟
ڕۆیشتووە.
هەموو شتێک کە وایکردین کە... گرینگیمان پێوە بێت.
ئەمە هیچ شەڕێک نییە.
هیچ کوشتنێک
چی بیرتەوە چی دەکەین؟
- نا.
من لە لای خۆم بووم.
من بینیوە چۆن دەتوانێت بێت...
- کۆستێکی زۆر
من حەزدەکەم بیڵێم
هیچ شتێکت نەکردووە.
ئایا هاوڕێکانمان نزیکن؟
هیوادارم کە من دڵسۆزم کە من دڵسۆزم
دەمەوێت جێگرم بکەمەوە.
من بیستوم کە ئەمە باشە بۆ پیشەم.
من تۆم، پەرستگار... بە ئەندێشە.
هەندێک جار دەزانم چی خەڵک دەناسن
پێش ئەوەی خۆیان بپارێزم.
پەرستاری...
من تەنها هیوادارم کە ڕۆژێک...
تا ئەوپەڕی سەرکەوتنت هەیە
- ماڵترۆسنتن
کۆتایی سەدەی بیستەم
kende de gelijktijdige opkomst (بە هەمان شێوە لە یەکسانیی)
لە دوو یەکتر تەواوکەری زانستی سیاسی و دەروونی.
یەکەم، چەمکی شۆڕشگێڕانە لە تاوانێک و ڕق.
جۆن؟
بەڵێ؟
ئەمڕۆ لە ڕۆبی تیلەر دەبینم
ئەو دەیزانی، بەڵام دەیبینی.
پێتوایە پێویستە بیبەخشم؟
بە تەواوی.
تەنها یەک شت کە تۆی پێنەکەیت...
کە یەکێتی مرۆڤایەتی یەک ئامانجێکی گەورەی پێگەیشتووە
ئەو ناجاجین ڤان وار...
دان هیج هیچ کات لە "ناجین ڤان ڤیراد"دا کاری نەکردووە.
بەڵام من، دەستم لە...
هیب ئێکل مێر مێر درۆمان
خەونەکانم بە دەنگتەوە پەیڕەوکراون
هەنگاوێکی پێشبین...
چونکە خەونەکانم هاتنەدی.
بزانە!
گوێ بگرن!
وەستێن، بژین، جێێ من بگەین!
ئەمە دەرگایەکی ڕاستەوخۆیە.
ئێمە ناچارین ژنەکەت دەستگیر بکەین.
ئیدی هەستکردنە بە تۆمەتبارکردن بەرامبەر پێشکەشکراوەکەی.
پیاسا بکە، بیبە بۆ لای!
بیرت لێبکەمەوە.
لیبریا...
وشەی هەستان
بێکار بوون بۆ ڕووخساری دیکه ی ڕۆژی دوایی
جارێکی تر لە سەربازانی ئێمەدا
لەگەڵ "دۆڵی پێشمەرگەی"دا کۆبووەوە...
gezamenlijk vooruit te komen (بە ئینگلیزی:
لە ناو دڵنیایی و کۆمەڵی ئێمەدا.
چی بێن بە من؟
وتم چی بكەن؟
من هێشتم بە هەمان...
بەیانی بەژیت ڤالن
من ئەو قسەم هەیە بۆ ئەوەی من لە شاعیرەکانم
من هەرگیز پێشمەرگەکەم پێشمەرگەکەم بۆ شاعیر
پێویستە بەرەو هاوسەنگی بگەڕێ، لە دەستمان بێ،
لە جێگرەوەی دەستکەوت.
بەڵێ، بەڵێ.
بێگومان.
هاوکارێکی نوێمان لە گەڵدا بوو.
دەڵێت کە دەیەوێت بۆ ئەنار بەردەوام بێت.
هیوادارم کە من هیچم پێ نەگەیەنێت.
من ئازادیم پێوەگرتووە
کە لە هاوسەنگییەوە بۆ جێگرەوەی دۆسیەکان گرێدراوە.
نەخێر، بە دڵنیاییەوە
ئەوە ڕاست بوو کە دەیکرد.
واز لە ئەوە بهێنن.
رێگا بۆ چالاکییە تیرۆریستییەکان،
ئەم شوێنە داخراوە.
دەرگای بۆ ناوەندی هاوسەنگی لە کەرتی 8A
رێگا بۆ چالاکییە تیرۆریستییەکان،
ئەم شوێنە داخراوە.
ئایا ئەم شوێنە داخراوە؟
دەرگای بۆ ناوەندی هاوسەنگی لە کەرتی 8A
زیاتر و زیاتر، پەرستاری.
بڕۆ بۆ لای من
چۆن بوو؟
من دڵنیام کە هێشتا نەمتوانیوە
زۆر خێرا لە رێگا چوو.
نا، ئەوان... ئەوان ئەمڕۆ باشن.
لەوانەیە دواتر بمێنمەوە، بەرنامەکەم گۆڕاوە.
ئایا من بەرخۆدانم؟
ئەوە شتێکە کە لە نزیک مندا دەدۆزنەوە، پەرستگار.
من پیاوێکی جوانم، لە سروشتەوە سەیرانم.
ئەڵتد هیت slechtste expectedend
من ناتوانم بڵێم چی بکەم
تۆتراگراممۆن، هیچ نییە کە بتوانین بیکەین.
چۆن لە دۆسێڕینگیان؟
سەیری خۆت بکە
سەیری خۆتان بکەن!
-پاشپاشکردنی ڤان دی سپیگڵ نایاساییە.
ئێمە بەرگەی خۆمانمان هەیە، ئێمە دەچینە ناو دەریا.
ستاندەر ئینزێت
کاتالوگ Verzamelen.
من دەڕۆم بە ئاگر، یان هیچ؟
لە کۆتاییدا
چۆن و چۆن، من پێم نه گوتبوو هیچ شتێک ناتوانم ببینم...
لە نێو یەکدا.
هەموو شتێک لە لێکۆڵینەوەدا دەبێت.
ئێمەش بزانین کە ئەو کەسانە کێن.
وەپن!
ئێمە پێویستیمان بە ئەو هەیە.
چۆن ناوی هات؟
ئۆبراین، مری
نە مری...
من لە چاوەڕوانن...
لە "هەت دی تەکنیوتن ڤان هەت پالیس ڤان Justitie"
لە من ناتوانێ باسی بکەم
کێ هاوڕێیەتی؟
من پرسیارم لێ دەکەم کە ئایا تۆ زۆر شت دەزانیت
وات دا ورود واتە... هاوڕێ.
هیچ شتێک نییە کە هەست پێ نەکات؟
بۆ نموونە schuld؟
با ئەم پرسیارە بپرسم.
هۆکاری بوونی من چییە؟
من بێست...
ئەژیم...
لە بەردەوامیی ئەم کۆمەڵگایە گەورەیە کە پارێزراوەکان.
ئۆم لیبریا تی خزمەت
ئەمە بازنەی بازنەیە.
من هه یه و هه یه و ده توانم به رده وام بم.
چییه ؟
"پانت ڤان ژیۆر" چیە؟
بۆ تۆ ده بێ
چونکە من هەرگیز نەکردووە، من هەرگیز ئەزموونم نەکردووە.
بەڵام زۆر پێویستە بۆ مرۆڤەکان.
بێ خۆشەویستی
بێجگە لە وود، بێجگە لە لید...
ئایا هیچ شتێک نییە و هیچ شتێک نییە و هیچ شتێک نییە؟
دان هیچ شتێکم نییە جگە لە من لە هەتاوەکو ئێستا
بۆ مزگەوت و دادگایی و کارکردن
ڤێرڤەرنگ.
ئایا دڵنیام لە جێبەجێکردنی؟
دی گۆن کاتا
دەرگای هەڵسەنگاندنی هەڵسەنگاندنی هەڵسەنگاندنی هەڵسەنگاندنی هەڵسەنگاندن
لە لایەن پەرلەمانتارەکانەوە دیاریکرا
کەژوەری ئەندازەیی لە وێلگ فۆرگژێڤێت دانۆکە
لەڕووی ئامارییەوە پێشبینییەکانن.
دی گۆن کاتا بە چەکەکە وەک یەک چەک دادەنێت،
هەر پۆزیشنێک
ناوچەیەكی زۆرترین زیان، زیانەكانی زۆرترین زیانە
زۆرترین نەیارانی
لە کاتێکدا بەرگریکارێکی سەلامەت لەپێناو
van de statistisch voor de hand liggende baan van لە دەستەوە
لە ئاڕاستەی ئاگرەوە.
Bij het leren van deze kunst،
کارایی کارەبایی ئاگرەکانی ئێوە بە دڵنیاییەوە 120٪ بوو.
لە % 63دا بەرزبوونەوەی ڕێژەی مردن
ئه وه ی له گه ڵ میستر ڤان (کاتا) ی تۆپخانه دا ده ژین
سوودێک کە من تێیدا نابێ بیر بکەمەوە
خۆشەویستی زۆندر...
ئه ندیم ئارۆس ئێن ڤۆڵ... ده مرێت
زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر
ئۆپیۆم بۆ ماسا.
لە ژیانماندا.
لە دەستدانی و لە دەستدانی
ئەوەمان بەخۆوە بردووە و هەستمان پێ کردوە، وەن
لە دەرگای قووڵتر لە مەلاکانۆلیا و ڕق و ڕق.
ئێرمی ڤێردۆین ئێمە ڤێردۆین
لەناوبێنین، تاڵان دەکەین، هەڵدەشێنین، توڕمان دەکەین.
کە هەستەکانی دڵخۆشی و خۆشەویستی و شادی...
ئه وانه ش هه ر ده بنه سه رزه و سه وز،
ئەگەر ئێمە پێشنیارێکی نوێ بکەین
دەمانەوێت ئێمە ئۆمارمان بکەین
لە هەموو ئەو شتانەی کە کردوویەتی، بۆ ئەوەی گەورە بن.
گودەمۆرگن، کلیریک.
گودەمۆرگن
وەکوو خودان دەبنە خەڵک، وەکوو دانیشتوانی زەوی،
جار جارێک دووباره له ده رگای یه ک ده ستگیر ده کرێت
بۆیە ئێمە نەمانەوێت ئەو نیشانەیە هەڵبگرین،
بەڵام خودێ
ئێمە لە پەرەسەندنی تاکەکەسییەتدا هەوڵمانداوە
بە دەرگایەکی یەکجاری جێگر کرا.
دەرگای جێگرکراو
هاوبەشی...
یەکەی دەرگاکان...
دەرگای هەر پیاوێک ژنێک
لە ئەم کۆمەڵگایە گەورەدا
هەمان ژیانت پێ بدەم.
چەمکی یەکسانی ژینگە و دروستکردنی
هەلێک بۆ هەمووان دەدات بۆ ئەوەی لە هەموو ساتێکدا یەکتر ببینن
تا بە دڵنیاییەوە ببینە
کە هەرچی هەیە.
چی بێن بە من؟
من لە ئۆفیسی خۆمدا کار دەکەم.
ئایا ئەو شتەی کە پێشتر بوو؟
هەرگیز لە کاتی شەویدا.
من دەمەوێت هەموو شتێک بە تەنها باشتر رێکبخەم.
پێشێلكاری جڤاڵ لە شاری دێلاڤین لە هاوشێوەی قوتابخانەدا خوێندنیان ئەنجامدا.
ئێمە... ئێمە پیاوێکی بەسە، بەڕێزم.
بەپێی زانیارییەكانمان، ئەوان لە چاوەڕوانیانن.
ئەمە گروپێکە کە لە دژی کارەکانی کۆمپانیای پرۆزیۆم داوا دەکات.
ئیتشاکێلێن، ئێمە ئۆپێرامان تێکشکاند.
بەڵێ، بەڕێزم.
ناوبراو!
پێدانی پێشمەرگەم، دەشزانم چی بکەم.
زۆر باشە، پەرستاری.
"لودویگ ڤان بێتۆڤن"
پەرستاری...
بۆچی من ئەو شتانەم لە جێدا نەهێشتووە؟
بۆ تیمی لێکۆڵینەوە بۆ ئەوەی لە نوێنەران ببینن؟
هەندێک جار شتێک دەبینن بەسەر سەردا.
من خۆمم پێ دەبەم...
بۆ دڵنیابوون لەوەی کە باش دەبێت.
ئەزانی، پرستن...
ئێمە هەموو ئەو ماددانەی کە پێگەیشتوون دەسووتێنرێن
لە کۆتاییدا هیچ شتێک زیاتر نییە لەسەر ئەوەی دەسوتێنرێت.
ئەرێ دانۆگ بۆ پیاوانی ئێمە چیە؟
بەڕێزم!
ئێمە شتێکمان دۆزیوەتەوە.
ئێمە هێشتا دوو پیاومان پێوستی هەیە.
ئەم ئاژەڵانە لەلایەن ژن و منداڵەوە بەرگری دەکرێن.
ئێمە توانیمان ئاسانتر بکەین.
ئەوە نییە پێش ئەوەی سەرەتا ببینین
بۆچی ئەم جۆرە جیاوازانە دەهێڵن؟
بۆ خواردن؟
چی بکەم، بەڕێزم؟
بە دڵنیاییەوە.
باشه ، با ده ستبه جێ بكه ین
- نا.
چی بەسەر هاتووە، پەرستاری؟
جوانم
با بکا
با بکا!
بەڕێزم، گۆی هێت بریک
من ده ڵێم
به من بده ، ئه و به من بده
ئه وه بده به ئه و، ئاینده ، ئه و ده یسه لمێنێت
Wacht!
من پێم وایە...
لە هەر حاڵێکدا یەک لە ئاژەڵەکان دەبێت لێکۆڵینەوەی لەسەر بکرێت.
ئەگەر یەکێک لە پەتایەکانی نیدەر
چۆن بتوانین باشتر بزانین
من تێناگەم چی پێوەی، پەرستاری.
ئەمە "ڤەرزێت" بوو.
ئەوان لە ژێر زەوییەوە دەتوانن ڕێبەریان بکەن.
بەڵام جێگرە لە گرتن و گرتن
ئه و ده ستبه جێ ده كرێت
بەڵێ، بەڵام، پەرستاری، بە پێی بارودۆخەکان،
د ڤایدر بڕیاریدا
کە هیچ دادگایەک بۆ تاوانباران بوونی نابێت.
پێویستە لە ناوەراستیدا لە ژێر دەستبەسەردا بکرێت
لە بێ پڕۆسەی سوتاندن.
بەڵام ئەوە دژ بە رووی شێیە.
من لە سەر زەمینێکدا بووم.
"هەت نیچ دی ویل ڤان هەت ڤین"
دان هی دی ڤیل ڤان دی ڤایدر... و ئەو دی مۆد.
بەڕێز...
بێ لۆژیکا لە پرۆسەیەکدا، من لە بەرمەکردنی...
وان داتاگن کە ئێمە زۆر کاری کردووین؟
من ده بێ تێبگه م، پرستون،
کە لە کاتێکدا تۆ... تەنانەت من... هەندێک جار یەکتریان نابینم،
ئەو شتانەی کە لە ماڵەوە دەچن،
بەڵام لە گوێڕایەڵی یەکتری.
ڤایدر هیوای خۆیەتی
ناوە بە باوەڕ.
تۆ ئەوت کردوە، وەرە؟
بەڵێ، بەڵێ.
من ده م.
باشە
Bewijs X23-T45 وشەی لێدوان دەگەیەنێت...
مری ئۆبراین
ئایینی جان پرستن دەچێتە نیتر...
لە پەیوەندی بە جێبەجێکردنەوە.
سوپاس، بەڕێز.
نازانم چی بکەم کە ئەوانی دیکە پێبکەن
لەدوای ئەوە
گاجا!
باشه
بەڵام من دەگەڕێمەوە بۆ کۆفرباک.
لێرە
بڕۆ لای ئۆتۆمبیلەکە!
ئاگاداری دوا!
ناسنامەی خۆت تۆمار بکە
من پیاوێکی ئاینیم.
من لێرە کارێکی فەرمی دەکەم.
ناسنامە!
لە جامی خۆمدا بمرم
د جاس لە کوێیە؟
من ئەوم نییە
کەسایەتییەک کە دەستنیشان نەکراوە لەژێر باری لەناوبردنی خێرا دانراوە.
من هەڵەیەکی زۆر گەورەم کردووە.
من پیاوێکی پەرستاری گراماماتیکم، یەکەمین پۆست.
ئێمە دێین بە دەرگای ئۆتۆمبێلەکە.
نە، ئەوە ئێوە نایەن، هیچت پێنەخەوێت.
دەرگاکەی لێبکەرەوە!
- سیاتل ڤان دی کۆفرباک.
هەوڵ دەدەم ڕوون بكەمەوە.
من ده بێ بۆ ئه و سه رله نوێیه شه هید بم بۆ سوتاندنی ئۆتۆمبێله كه ی
من نیم...
کاپیتان، ئەمە کاتێکی زۆر بەفیڕۆ دەدات.
ناوم جۆن پرستنە.
من باڵاترین پەرستاری ڤان هیت تیتراگرامم...
Wacht.
لە دەرەوە بمێنەوە.
ببورە کە نەناسم، بەڕێزم.
ئەوە باشە، من تەنها کارەکەم دەکەم.
سوپاس
ئێمەش دەگەڕینەوە بۆ دەرگاکە.
دیرەن
نێر بۆ ڤانێکی فرۆشەیە.
دیارە کە لە کۆفەربک هاتووم.
لە حاڵەتێکدا
کلیلەکانم بدە
من ده ڕۆم
کاپیتان...
من پرسیارم بۆ دواجار...
دوێت دیت نیت
لەپژۆکانت!
لەپشتەوە!
گۆی نێر!
لە سەر زەوی، گوێ بگرن!
بیکە!
- نا.
- شێت!
چی؟
شـەرخ، شـەرخ، شـەرخ، شـەرخ!
هەمیشە خەریک بوو، پەرستاری.
من پێم وایە لەبەر ئەوە باشترین هەڵوێستم.
لەوانەیە من باشتر بم.
لە کوێیە؟
بۆچی پرسیارم لێ دەکەیت؟
کوستی ڤان ئەنڤۆلین، پەرستاری.
ئەوە بۆ منە بزانم چی بیرت لێدەکات
ئایا بیرت ئەکەم دان؟
لە شەوێکی ڕابردوودا لە نیتر مردمان کرد.
تا بزانم چی کراوە
ئایا ڕاستم؟
پێم بڵێ... زانیت؟
تیۆرییه كانى
من خۆمم هەیە و منیش خۆمم هەیە، بەڵام ئێستا نەمرم
چی لە پێشەوە هاتووە؟
من دڵخۆشم کە ئەم ڕووداوە ڕوویدا.
بۆچی؟
چونکە ئێستا لە دایک و باوکدا نییە
لە کارکردن دژی تاوانباراندا،
هەرچی کردوویەتی...
هەموو ئەوەی کە ئەوان پێیدا، کۆتاییەکی خێراتر بوو لە ڤان هیت ڤەرزێت.
ده بێت حیزبێكی كوژراو ببێته وه ، كلیرۆك
من هاتووم بۆ پێت بڵێم... کە داگیرکارییەک لە نیتر...
کەرتی حەوت.
بۆیە ئامادەبم.
لە دوای دەرگاکەمدا بمرم...
گ.
گای، بەفرە!
با هاتن، بەفرۆشن!
ئه و نه خێر، ئه و له ده رگای ده رگا ده ستپێده کات.
کاتێک من ده ستم به سه ر ده که م، ئه وه ی له سه ر ده ست ده که م.
- نەما.
ڤێردۆم، بەدوامم.
وەرە!
هیچ کەس دەستگیر ناکرێت.
هەرە... لە هیچ حاڵەتێکدا بەندیخانە.
هەموو زیندانیکراوانی زیندانیکراوەکان دەبێت ئازاد بکرێن.
سەیری بکە!
پەرستاری، چی بەسەرهات؟
گاجا!
چیکار دەکەیت؟
ئەوان ڤان هێت ڤەرزێتن.
ئایینی!
ئەو تاوانبارێکی هەستییە!
دێک ئەلی چوارچێوەی!
پارێزگاری لە ئۆمترەک بکە!
چیە؟
چی بکەم؟
ئه نجام بده ، ئایینه .
من لە یەک دۆڵی دەردە...
من داخستووم
کارکردن لە تیمی
Denk je niet؟
لە بارەی جێبەجێکردنەوە، ئەوە بۆ تۆیە، پەرستاری.
ئەم کەسانە پێویستە لە پێش لێکۆڵینەوەی کلینیکی بمێننەوە.
پەرستاری...
یاساکانی ڤان ڤایدر ڕوونن.
تاوانباران دەبێت ڕاستەوخۆ بنێردرێن.
زانیاریی بەهایان هەیە.
پەرستاری...
رێگایەكی باشتر هەیە بۆ بەكارهێنانی
پیاوێکی ئاینی.
ئەگەر چەکم هەیە، بەکاری بهێنە.
- نا.
من پێم وایە کە لە کۆتاییدا...
باشتر وایە هەرچی کردبێتم.
کاپیتان
بەڵێ، بەڕێزم، لە پۆزیشن.
- کلارا...
ریختن...
شیت!
بەڵێ، پەرستاری؟
ئیدی دەمەوێ کە ئامێرەکەی باوکم ببێتە...
دژی ڤێرزێت.
من زۆڤەرم
ڤانداگ...
من باوەڕم بە تۆ هەیە
من ده مه وێ، له گه ڵ تۆدا بمێنمه وه
لە ژێر زەوی بۆ جاران و بۆ هەمیشە دەستگیرکراون
بۆ لەناوبردنی
باشه، گینگ ده که م
بەداخەوە...
من زۆ.
ئه م ده ستكه وتنه له و ساته ی كه له گه ڵ خۆیدا بوو
لە ووشەی بێدەنگدا بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە یەکەوە بە
باشە
ئەرۆل پارتریج
ئایا دەبێ بمرم بە ناوی من شتێک بڵێم؟
ئەو پیاوێکی ئاینی گراماماتۆن بوو، یەکەمین پۆست.
هەواڵنێری... من کەسێکی هەستی پێدەربڕاوم.
من تا ئێستا لە دی کلیریک چاوم پێ نەگرتووە
من دەمەوێت زیاتر بزانم
من دەڵێم...
من ئەو پرسیارەم لێ دەکەم.
بەڵام ئەو بێسەروشوێنە،
لە لایەن هاوڕێکانت وۆان دی تیتراگراماتۆنەوە تیرۆر کرا
لە دەرگای هاوڕێکانم
دەرگاکەم
ئێوە خۆشەویست بوون.
دی ئوندەرگراونس (De Ondergrondse) ، هی هی ئێمەیە.
خراپتر و ترسناکتر...
لە لایەن ئەمریکییەکانەوە،
ئەم مەترسییە لە هاوکاریی ئەم تاکانە.
ئەوان لە ڕێکخراوی نهێنی...
بۆیە لە بەر دەستبەرداریی ڤایدر...
کە ئێمە گەورەترین...
بۆ نیوەڕۆی ڕۆژ، بەڕێزم.
چی بکەم؟
دوایین کۆپی ڤان دی بایفۆرس؟
دی هێرزیین ڤێرسی ڤان هێت مینیفیس؟
ئەرۆل پارتریج
چی دەزانیت لەسەر ئەو؟
-بەداخواز؟
هەمووان دەرچوون.
من پرسیار دەکەم یەک جار
ئەرۆل پارتریج چی دەزانیت لەسەر ئەو؟
ئه وه ی ده بێت له بیرت بێت...
من پێشێلکاریم کردوە
بۆچی من ئاوا هەڵم؟
هیچ شتێکم پێنەدەن دەربارەی ئەرۆل پارتریج.
لە من هێڵێ و یەک جار هاتوو بێ بۆ ئەوەی
لە ناوبردندا، دەدرێتە ناو سوتاندن.
من، من دەزانم کە...
قسە بکە!
ئەو لێرە یەک لە جۆرگنی ئاندر ناسی.
بۆچی؟
ئەوە... ئەوە هەموو شتێکە کە دەزانم.
جۆرگن!
سەرنجڕاکێش
ئێمە کۆبووین، پرستن.
من جۆرگنم.
هەست دەکەم.
ئایا دەزانی بۆچی هاتووم؟
بەخێر بێن لە ژێر زەویدا
پۆلیگراف.
ئەو گۆڕانکارییە دەردەکەوێت کە لە هەستی مرۆڤییدا هەیە.
دەبێت دڵنیا بین.
مری.
من دەیخەمە ناو لینکرزاک.
لە گەڵ شەنگالێک لە گێژاوی خۆیدا
من دەمەوێت پێشوازیم لە...
ئەگەر پێم وایە کەس نایبینێت
بەڵام چی هەست دەکەم...
چی هەست دەکەم تەنیا دەبم بە هاوڕێیەتی...
کاتێک کە لەگەڵیدا بووم، هەمان ئاو بوو.
بەیانی لە لیستی...
سوتاندن.
دەزانم.
ئەزانم، من وەک تۆ بووم.
بەڵام یەکەمین شت کە من لە سەر هەستەکان فێر بووم...
ئایا ئەوان نرخێکیان هەیە...
ئه وه پارادۆکسه
بەڵام بێ سنوردار...
بێ کۆنترۆڵ...
هەست و سۆزەکان بەرەو ئاژاوە دەبەن.
بەڵام جیاوازی چییە...
جیاوازی ئەوەیە کە کاتێک دەمانەوێت هەست بکەین،
ئێمە دەتوانین.
تەنها ئەوە...
هەندێک لە فانەکان...
هەندێکیان دەبێ لە لوکس و بێسەروشوێنی بژین...
دە ڤان بۆ پشوو
یەک یەک...
پێویستە خۆی کەم بکاتەوە و هەست نەکات.
وەک من.
وەک جەیج
چی بکەم؟
من ناتوانم ڤایدر بكوژم
پیاوێکی ئاینی جۆن پرستن...
لە یەک کاتدا لەگەڵمان کۆدەبینەوە.
پەرستەر پریستۆن
- بەڕێزم.
من کەسێکی زۆر متمانەم هەیە کە گوێم لێوە.
گێرۆچ، بەڕێزم؟
بەڵێ
یەکێک لە گەڵ یەکێک لە وانەکانمان
ةén van de Cleric،
لە نهێنی داگرتنی دوزه ره كه ی ده ستبه جێ ده كرێت
کە یەک لە نوخبەکانی ئێمە
کەن ترۆینس ڤۆلێن
ڤۆایلن، بەڕێزم؟
من لە ناو دێمۆنگم، پەرستگار؟
نا، بەڕێزم.
ئەم کەسەیە، من بیستوم،
لەدوای پەیوەندیکردن لەگەڵ ڤەرزێتدا
پێم بڵێ، ئەگەر من زۆر دڵسۆزم
چیە؟
لە کاتی ئازادیدا کە لە ماوەی ڕابردوودا کردوویەتی؟
لە کۆنتەکتدا کۆنتەکت لەگەڵ ڤێرزێتدا کرد، بەڕێزم.
جڤیرۆد؟
چۆن ئه م به رپرسه به ده ستبه ده ست ده كه م...
ئەگەر من چیتر هەوڵ نادەم؟
تۆ...
بە تەواوی...
سەدا یەکسان، بەڕێزم.
بێگومان.
دی کلیریک دوا بەرگریکارمانە.
کاتێک ڤێرزێت لە ڕۆژانێک دەمرێت،
دەبێتە هۆی سەرهەڵدانی گەندەڵیی ئێمە.
دان ڤایدر ڤیدرۆمید
من لە دووجارم هەڵدەگرم، بەڕێزم،
om het Verzet te localiseren،
ئۆم دی ڤێرادەر تۆ دۆزینەوە،
بۆ ئەوەی لە خەو بخەویت
گ.
چی بێن بە من؟
من...
من دەمویست دڵنیام لەوەی کە...
من لە کاتی خۆیدا لە کاتی خۆیدا
لە تەووریدا؟
بەڵێ، بەڵێ.
ماڵترۆسنتن، باوکە.
من تێدەگەم
ئیعدامی من گپڵاندە.
بۆچی لێرە؟
هیچ شتێکت پێ ناکرێت؟
خودای من
چی؟
چی بکەم؟
من نازانم
-شێوەی "مێر"ی جوان
لە بینەرێکدا، ئایا من دەتوانم لە کۆبوونەوە لەگەڵ ریگڵن کۆببینم؟
ڤایدر لە ماوەی 20 ساڵەوە هیچ بینەرێکی دیکەی پێنەدراوە.
مەترسی کوشتن زۆر گەورەیە.
من هەموو ژیانم بۆ ڕاهێنان لە ئەم جۆرە شتانە خەریکم.
لە هەموو شتێکدا...
لە هەموو شتێکدا
دڵنیا بن لەوەی کە شتێک لە دەستدا دێت.
کەچی لە پەردەی دەرەوەدا هەیە؟
ئێمە تۆڕێکی گەورەترمان هەیە کە بتوانم پێشنیار بکەم.
وەک ئەوەی زانراوە کە ڤایدر دۆد
کە بە بێ سەرکردە
گەن بۆمێن دەمرن نە هەموو گیراوەکان
لە نزیک پڕۆزیوم کلینیک و فابریکەکانی لە دەوری لیبریا.
کاتێک ئێمە دەتوانین ڕابکەین
ئه ل ئه مه یه له سه ر یه ك رۆژ... یه ك رۆژ...
دان زاڵ لە گیانی مرۆڤایەتی خودە لە بردنەوەی هەلێن.
چۆن لە جەنگدا بینی، لە رووداوەکانی مردندا بینی کە ئێمە چیتر نەمانزانی؟
دەرگای بێسەروشوێن لە گڕاماتۆن
- ئه ی ده یكه م؟
بەڵێ، بەڵێ.
کێن جێ ئه وه ؟
من نازانم
گاتنیت...
جارێ جارێ سەردانی نەکردووە...
ئه وه ئه و كاره ی كه ئه نجامم ده دات ته نها قورستر ده كات.
بۆنێکی تایبەت دروستکراوە
پەرستاریان دەخرێن...
لە ئۆپ دەربڕی بۆ دەستگیرکردن و لەناوبردنی...
ڤان لە زێدەورڤێندا...
لە کاتێکدا کە پێویست بوو، ئەوانەی کە هەوڵیان داوە...
ئەرشیف مێریل
لە سەردەمی...
ڤیڤیان پریستۆن
لە ئاگرکەوتنەوەدا.
ژێلۆید
ڤیڤیانا پریستۆن...
بۆ ئەو شتانەی کە لە پزیشکییەکان وەردەگرن، بۆ ئەو تاوانانەی کە لە مرۆڤەکان دەژین،
من لە ڕاستیدا...
تا لەناوبردنی لە شارە هەڵاوەکان.
ڕاستەوخۆ دەدرێن بۆ ناو ئاگر و دەسووتێن.
پەرستاریان دەخرێن...
لە سەر کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و کار و
هەموو ئەو شتانەی کە لە پشتیان دەمرن...
ئەگەر پێویست بوو، ئەوانەی هەوڵیان داوە...
لە سەردەمی...
ئایا سوتاندنەکە ئەنجامدراوە؟
ئەمە ئێستا لە گەندایە.
توربینەکان بارباران دەکەن
توربینەکان بارباران
تۆتراگڕاماتۆن... من دەبێ ئەم ژنە قسە بکەم.
کاتەکە کاردەکات.
کاتێک دەرگاکانمان بەشک ناکەین
توربینەکان دەتەقێنەوە.
کارمەندان، بۆ ناوچەى ناوخۆ.
هەموو کارمەندانی بێ دەسەڵات دەبێت ڕاستەوخۆ لە ناوچەکە بڕۆن.
توربینەکان هەڵگیرسێنراون.
لە ماوەی 10 چرکەدا...
دووه م سێیه م...
هەشت چرکە...
حەوت چرکە...
شەش چرکە...
پێنج چرکە...
چوار چرکە...
سێ چرکە...
دوو چرکە...
توربینەکان... لە سەردا بوون.
پیاوانی ئاینی جۆن پرستن...
من دەستگیرکراوم.
ئه م پیاوه ...
ئەم پیاوانە پیاوانە...
ئەو دەردەیە وەرنەگیراوە.
هەست دەکات!
ئه و ده رگی ده مرێت له دڵدا
وان ئێن یگروین هاوبەشی!
لە من...
هه ر بۆ ئه و ده ستبه جێیه هێنراون.
گوتم کە من کارەکەم کردوویت، پرستن.
جێگری سەرۆک...
ئه م پیاوه تاوانباره ...
لە هەمان شەڕدا، لەگەڵ تاوانبارانی دیکەدا کۆبووەوە،
لە پەیوەندی لەگەڵ ژنێکدا
لە تاوانێکی هەستیاردا.
بۆ لێکۆڵینەوەیەک بنێرە بۆ پەرستاری...
لە گەڕان بۆ ئەو شتانەی کە بەکارنەهێنن...
ئەمە پێویست ناکات، بەڕێزم.
کاتێک تۆ چەکت لێکۆڵینەوە دەکات،
دەبینی کە ئەو...
لە لایەن تیمەکەی "ڕاوەرز"دا کوژران.
پەرستاری...
من وا دەزانم شتێکم لێوە هاتووە.
ئەزانم...
کە بە سەختترین شت باوەڕت پێدەکەن...
کە کڵەرک ڤان تیتراگراماتۆن...
هەموو ئەوەی کە زانیوە دەیتوانی بگەڕێتەوە،
zich bij het Verzet aansluit،
تەنانەت پاڵەوانێک لە ژێر زەوی دەگرێتەوە.
بەڵام ئەوە ڕاستییە.
بەڵێنی دا کە پیاوێک دەمرم تا بکوژم.
لەو کاتەدا کە من کردووم.
پەرستاری براندت...
بە پێی سپۆرن ئەوە بوو کە چەکەکەی تۆ بوو
لە نیتر لە لای پاککەران
ئەوە لە هەموو حاڵەتێکدا هەیە.
ئەوە هیچ نییە.
من پێم وایە لە کۆتاییدا...
باشتر وایە کە من ئەوەم کردبێت.
ئەو منداڵە لە دایک بووە.
من چەکم نییە
بێگومان من ئەو کاتەی دەستگیرم کرد، قسەم کرد.
چی؟
بیبه ره وه بۆ ناوچه ی وێرانکردن...
بۆ بەردەستن و سوتاندن.
وەخت، وەخت، وەخت، من ناتوانم بیبینم
بەڕێزم، من هەست بە هیچ ناکەم.
ئەو هەست بە مردن دەکات.
ئەمە شتێکی هەڵەیە.
بێگومان...
هه ر ئه و تۆمه تبارانه ی له سه ر ده كرێت،
وەکوو لە دەنگداندا، ئەرکێکی تیمێک دراوە
تۆ دەرگای دەرگاکەت دەردەخەیت
بیر دەکەمەوە کە بەڕاستی پێویستیە، پادشای
لە بن ئی تیك؟
وەک تۆ دەڵێیت، بەڕێزم،
بۆیە لە بەردەستی ئەو
لە کەمترین کاتدا
کە هاوڕێکانم کۆتاییان پێوە دێت؟
تەنیا شتێک کە من دەیبینم، بەڕێزم،
کە من ئامێرێکی Vaders tegen de Ondergrondse ben،
لە کاتێکدا من هەرگیز لە ژیانمدا نەبینیوە
بەڵێ، کڵەرک، دەزانم...
کە ڤایدر کەس نەبینیوە کە بینێت.
تەنانەت پیاوێکیش نەمردووە و لە بەرزیش دەرچوو؟
ببورن، بەڕێزم، تەنها فەرمیەتییەک.
تیمى ئاژەڵان لە ئێستادا لەژێر ڕێگایە.
- زۆر خۆش، هیچم نییە لە وێربێرگن.
تیمەکانی ئاژەڵان لە ناوەن، بەڕێزم.
ئیتستەکند
Zoek je iets؟
کاتێک من تۆ بووم...
من لە دوای ئەوە دەبم چی لە پێشەوە زەقترە.
چۆن لەگڵ؟
دایكانی سیندز
لە لیسا؟
بێگومان.
چۆن دەزانیت؟
لەبیرم چوو...
ئەوە کاری منە کە بزانم تۆ چی بیرت دەکاتەوە.
دان ئەزانێ چی بکەم
ئایا من پەیامێکم بۆ جێگری سەرۆک هەیە؟
گێلۆکتی
من ئەو ڤێرزێتەم لەقەڵەمدا هێناوە.
وەرە سەر!
هەموویانم پێدەکەوێت
با باڤەر نیتان بۆ بۆ ئه و تۆ باس بکه
- چاوم لێبکەوێتەوە.
کاتێک لە ناو ناوچەی پاراستنی کەسایەتییدا هات،
وشەی ڕاستەوخۆ نێرشوتەن
تێدەگەن؟
من پێویستە بە هێز بم بە سروشتی
لە دان تاقیکردنەوە
تاقیکردنەوە؟
بەڵێ، بەڵێ.
هێشتا بیرم نەدەکردووە کە ڤایدر ئاشکرا بکەین.
تەنانەت لە خزمەتکارێکی دڵسۆزیشدا کە تۆی بەندە...
بەبێ ئەوەی سەرەتا تاقی بکەرەوە.
ئەلجێبلیف
پەرستاری...
چەکت بدە
لێرە هەیە
زیتن
سەرەتا لەگەڵ پرسیارێکی تاقیکردنەوەدا کۆدەبنەوە.
لە ڕاستیدا زیاتر لە یەک کۆمەلەیە.
چی بیرت لێدەکات؟
ئایا تۆ کڵێپێکت بۆ دانانی ڤان وان گراماتۆن؟
من دەیبم.
گوتم کە من کارەکەم بۆ تۆ دروستکردووە، پەرستگار.
بۆ توانای تێکەڵکردنی...
پرستن...
کارەکەی براند تەنیا...
بۆ ئەوەی هەستت پێ بکەم کە براوم،
تا من بە سەلامەتی هەست بکەم.
جاران لەگڵانگ من لەئاگێکنتان تاقیکردەوە کە دزەیان کرد...
لە دی ئاندەرگراونس...
تا ئەو کاتەی کە نەمزانی...
که له ناوچه کانی ده ره وه ی خۆیاندا نه بینرێت،
بۆ ئەوەی ببنە خاوەن باوەڕ،
من لەبیرمە دەبم دەبێ وەک ئەوان بیربکەمەوە...
دەبێت هەستیان بە ئەوان بکات.
بەڵام لە کوێ دەتوانم کەسێک بدۆزمەوە؟
کەسێک لە بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەرگ و بەر
بەڵام...
من هەرگیز نەمدۆزییەوە.
- نا؟
سەیری مەکەن زۆر سەرسام، پرستن.
بۆچی دەبەدرە ڕاستەقینەی
دان ئیرۆد ئیرۆد پۆلیک پوپتیج؟
دی ڤایدر ڕاستەقینەی هەموو ساڵانێکە.
ئەو کاتە کە من تەنها لە دەستم کەوتووە...
ئەم نەریتە باوکانە بەردەوامە لەسەر دانانی.
لە ئێن جیج، پریستۆن،
de zognamed redder van het Verzet،
بێ ئەوەی لەناوببات،
لە هەمان کاتدا لەگەڵیان کۆبووەوە،
-ڕووست...
کۆیلتیژ...
بێ کێشە.
- نا.
هیچ کێشەیەک نییە.
من دێمە سەر
من دەبێ فێری قەڵەمدانم.
چۆن بوو، پرستن؟
جلوبەرگەکە بەجێبهێڵە، پەرستاری.
من پلانم هەیە تا ئێستا بیم پێ ببەن
ڤۆرزیتیگ، پرستن.
خەونەکانم بەجێ هێشت.
Wacht!
Wacht.
سەیری من بکە
من دەژیم
ئەژیم، ئەدەم...
هەست دەکەم.
نەزانین...
ئایا من لە ڕاستیدا دێم؟
نرخی هەرە بەرزە
من باشتربووم لە چاوپێکەوتنێکی خۆشتر.
ئەم بابەتانەی خوارەوە بە EC-10 پۆلێنکراون،
- ڕاستگۆ.
لە سەدەی نۆزدەدا...
جیهان لە ئەژنۆکانیدا
دوو هەزار ساڵ لەمەوبەر...
لە کاتی باوەڕپێکردنی وان دی بێکەندێ دنیا،
بەشکاری ئەلیکساندر دی گروت
زیاتر لە ملیۆنێک کەس.
دوای سێ سەدە، لە دڵێکی پاکدا،
گایۆس جێرمانیکۆس، کالیگولا، هۆنۆگۆن سۆستۆم ئۆم هیت ڤین،
دی زوانگر جۆرەکەی خۆی بوو.
لە...
ئەو بابەتانەی کە بە EC-10 پۆلێنکراون...
وەک حوکمی ڕاستەقینە پۆلێنکراون و لەناوبردوون.
بابەتەکان پۆلێنکراون...
دەرگای پێشەوە: GvO GvO Download van www.ondertitel.com